# Интернет-магазин: Back-end часть

Добро пожаловать в back-end часть интернет-магазина! Этот проект представляет собой реализацию back-end функционала для интернет-сервиса, предназначенного для размещения объявлений о товарах. Front-end часть проекта доступна по [ссылке](https://github.com/BizinMitya/front-react-avito).

## Основные возможности

1. **Авторизация и аутентификация пользователей.**
2. **Распределение ролей:**
   - Пользователь
   - Администратор

3. **CRUD-операции для объявлений и комментариев:**
   - Администратор может удалять или редактировать все объявления и комментарии.
   - Пользователи могут управлять только своими объявлениями и комментариями.

4. **Возможность для пользователей оставлять комментарии под каждым объявлением.**
5. **Показ и сохранение картинок объявлений и аватарок пользователей.**

## Технологии, используемые в проекте

- Java 11
- Maven
- Spring Boot
- Spring Web
- Spring Data JPA
- Spring Security
- Swagger
- PostgreSQL
- Liquibase

## Структура проекта

Наш проект разделен на следующие ключевые части:

- **config/**: Содержит конфигурацию для Spring Security и Swagger.
- **controller/**: Здесь находятся контроллеры нашего приложения.
- **dto/**: Хранит Data Transfer Objects для передачи данных между слоями.
- **entity/**: Содержит сущности нашей базы данных.
- **exception/**: Здесь обрабатываются исключения, возникающие в приложении.
- **filter/**: Содержит фильтр для определения роли пользователя.
- **mapper/**: Мапперы используются для преобразования объектов между слоями.
- **repository/**: Содержит репозитории для взаимодействия с базой данных.
- **service/**: Интерфейсы сервисов, предоставляющих бизнес-логику.
    - **impl/**: Реализация этих сервисов.
- **resources/**: Здесь хранятся настройки нашего приложения.
- **liquibase/**: Содержит скрипты инициализации базы данных с использованием Liquibase.


## Установка и подключение

### Установка

1. Скопируйте репозиторий с GitHub.
2. Установите Docker.
3. Загрузите зависимости.

### Запуск

1. Запустите проект в IntelliJ IDEA.
2. Запустите Docker через командную строку.
3. Введите в командной строке `docker ps`, а затем выполните команду:
   ```bash
   docker run --rm -p 3000:3000 ghcr.io/bizinmitya/front-react-avito:v1.17

После завершения предыдущих шагов, зайдите в браузер и перейдите по адресу [localhost:3000](http://localhost:3000).

Проект успешно запущен!

### Над проектом работали:

- [Rnd-mi](https://github.com/Rnd-mi)
- [beshik7](https://github.com/beshik7)
- [CAB4EHKO](https://github.com/CAB4EHKO)
